Informe Final 
Hábitos, bienestar y nivel de estrés.

Este informe corresponde al análisis de un conjunto de datos que muestra los hábitos diarios, como las horas de
sueño, tiempo frente a pantallas etc. de un grupo de personas, y cómo pueden estar relacionados con el nivel de
estrés o de felicidad de la muestra. 
Para ello, se realizó un proceso de limpieza de datos, seguido por un analisis estadístico univariado y 
bivariado, complementando con gráficos que permiten interpretar mejor la relación existente entre las variables.
Además, se realizó un dashboard interactivo en Power BI que permite explorar los resultados filtrando por género, 
país y otros criterios.

-Limpieza
Se revisó el dataset original y no se encontraron datos nulos ni duplicados, las variables estaban bien 
expresadas y me aseguré de que todo estuviera en minúsculas. 
Al analizar uno de los gráficos, pude observar que algunos valores de la columna "screen_time" estaban
expresados con números negativos lo cual no podía ser posible. Conté cuántos filas tenía con este problema
y al ver que era menos del 1% del total de la muestra decidí eliminarlos para evitar alteraciones en mi análisis.

-Analisis univariado y bivariado

Horas de sueño: Se observa que en promedio los encuestados duermen 6,96 horas por día, observándose también
muchos casos con menos de 6 horas de sueño.

Edad: En promedio los encuestados tienen aproximadamente 41 años. Las edades mínimas y máximas registradas son 
de 18 y 64 años respectivamente.

Tiempo frente a pantallas: El tiempo promedio frente a pantallas es de 6 horas. En este caso, se realizó un 
histograma de frecuencias acumuladas y se observó que el 50% de los encuestados pasa 6 o mas horas frente a una 
pantalla. 

Nivel de estrés: En una escala del 1 al 10, el nivel promedio de estrés es de 5,5 puntos. Se realizó un gráfico
para observar el nivel de estrés segun el género y se observó que los hombres presentan un nivel de estres más
alto con un promedio de 5,6 aproximadamente, seguido por las mujeres con un promedio aproximado de 5,5 y por,
último, con el nivel de estres más bajo se encuentran las personas no binarias con un promedio de 5,2
aproximadamente.

Nivel de felicidad: El nivel promedio de la felicidad es de 5,5 puntos en una escala del 1 al 10. En cuanto
a la conexión entre días de ejercicios y nivel de felicidad, no se evidencia una relación lineal directa 
en esta muestra, lo que me lleva a pensar que la felicidad podría depender de una combinación más compleja de 
hábitos.

Días de ejercicios: En promedio, los encuestados se ejercitan 3 días aproximadamente. Se realizó un gráfico
de barras y se puede constatar que al menos el 25% de los encuestados tiene una actividad física inexistente
o mínima (1 día).

Más pantalla que sueño: Se observa que más del 37% de la muestra, pasa más tiempo frente a una pantalla que 
durmiendo.
Se realiza un gráfico boxplot para analizar la relación que tiene este fenómeno con el estrés y se puede 
contemplar que existe un mayor nivel de estrés en las personas que pasan más horas frente a una 
pantalla que durmiendo, con respecto a las personas que duermen más tiempo del que estan frente a una pantalla.
El gráfico muestra que el 50% de los encuestados que pasan más tiempo frente a una pantalla que durmiendo,
presentan un nivel de estrés igual o superior a 6 puntos aproximadamente. 
Esto también se puede apreciar claramente en el gráfico de barras que muestra el nivel de estrés por grupo de
ratio que se encuentra en el dashboard de Power BI, que muestra que las personas con un ratio screen/sleep alto
tienden a tener un mayor nivel de estrés.

Personas en riesgo: Para definir cuándo una persona está en riesgo, se puso como parámetro los promedios de:
"screen_time", "hours_sleep" y "stress_level". Las personas con "screen_time" > 6, "hours_sleep" < 7 y 
"stress_level" > 6 serán consideradas personas de riesgo. 
Teniendo en cuenta los parámetros anteriormente mencionados, se observa que casi el 10,5% de la muestra, 
está en riesgo.

El csv se guardó finalmente con el nombre de EncuestaBienestarLimpioActualizada.csv


